Blocs Complèxes (1)

Les blocs complèxes sont des blocs communs avec une tuile reliée à l'une des tuiles du groupe en
question.

De façon générale, les blocs complèxes respectent la même hiérarchie que les blocs simples: ryanmen >
kanchan > penchan. Attentes sur les bords>attente centrale>attente unique 3 ou 7. Mais quelquefois, cet
ordre est inversé lorsqu'un appel rentre dans l'équation.
Regardons les deux mains qui suivent et comparons-y leurs blocs complèxes: le kanchan 244p et le
penchan 112s.

Le kanchan 244p est meilleur en termes d'améliorations. Si tu pioches 5p et que tu défausses 2p, tu
obtiens un ryanmen 445p et ta forme attend quatre fois plus de tuiles. En comparaison, le penchan 112s
comporte très peu d'améliorations possibles.