Notez que différentes sortes de kanchans feront varier aussi tes chances d'appeler et d'amélioration de
main. Le tableau en-dessous compare 244p et 224s.

Main Chances d'appeler Améliorations
244p 456m244p78sWW RrR OK Bonnes
224s 456m78p224sWW RrR Bonnes OK

224s est meilleur pour appeler (faire des appels), et 244p est plus facile à améliorer. En piochant 5s tu
divises la forme 224s en deux blocs, 22s et 45s. Donc, si ta main a déjà assez de blocs, tu pourras
désormais en jeter un.

Garde ces comparaisons à l'esprit lorsque tu choisis le bloc le plus fort de ta main. Aussi, sois conscient
que tes chances d'appeler sont directement liées à la faculté de victoire avec cette forme-ci. Les formes
faciles à appeler rendront plus facile aussi ton agari/fin de main. C'est pourquoi tu préféreras améliorer tes
chances d'appel plutôt que tes attentes pour tes mains ouvertes.

Note:
Lorsque tu choisis un bloc complèxe dans tes prochaines parties, tu devras aussi prendre en considération
ta défense. Lorsqu'un adversaire te force à te coucher, tu voudras défausser des formes les moins risquées
possibles. Les tuiles les plus proches des terminaux restent les moins dangereuses. Cela implique que tes
chances d'appeler sont aussi directement liées à ta défense.

Point Méthode
Les deux facteurs à considérer pour les blocs complèxes sont les chances d'appeler et les améliorations de
main possibles.
Préférez le premier au deuxième lorsque vous tentez une main ouverte.