Blocs Complèxes (2)

Cette main comporte beaucoup de blocs complèxes et pas de tuile isolée, ce qui est assez commun.
J'imagine que plusieurs joueurs pourraient regarder ce problème et voir que le bon choix serait de
défausser 7p, mais aussi qu'ils ne sauraient dire pourquoi.

Nous avons cinq blocs et pas de tuile isolée après avoir décortiqué la main. Malheureusement, le seul bloc
complet est la suite 234s, nous devrons avoir donc trois groupes de trois tuiles et une paire avec le quatre
blocs restants.

68s est le bloc faible, mais si on se débarrasse de celui-ci, nous n'aurons plus que quatre blocs.

577m est un kanchan avec une tuile jointe, et 233p et 677p sont deux ryanmens avec une tuile jointe.
Aucun des trois n'a de tuiles isolées, mais vous devez choisir quoi défausser.

La meilleure démarche à suivre dans ce cas est de garder la tuile jointe des blocs faibles et de défausser la
tuile jointe des groupes forts. En d'autres mots, "fixer le bloc fort et garder le faible".
Les deux 223 et 677p sont de ryanmens forts avec une tuile jointe, mais vous devez défausser 7p pour que
les améliorer les chances de Tanyao.