Soyez attentifs à ne pas rater le détail le plus évident de cette main. Décortiquez en blocs pour
commencer, et vous verrez qu'il y a un bloc en trop.

Visez le I-Shanten parfait et défaussez 68s.
Tu devrais fixer le bloc fort et garder la tuile jointe du bloc faible pour les mains à cinq blocs. Tu dois
considérer les tuiles jointes différemment en fonction du nombre de blocs que tu as en main.
1. À six blocs (un bloc en trop), gardez les cinq plus forts et défaussez le plus faible.
2. À cinq blocs, préserve un bon équilibre dans ta main en conservant les tuiles jointes du bloc
faible.

Point Méthode:
Fixe le bloc fort et garde la tuile jointe du bloc faible.
Défausse le bloc le plus faible si tu as un bloc en trop. Préserve l'équilibre de ta main en conservant les
tuiles jointes du bloc faible seulement à cinq blocs.