Blocs Complèxes (3)

Comment choisir parmi deux blocs complèxes ?

Prob. A

Cette main a deux groupes complets et est I-shanten. Nous devrons défausser une tuile d'un bloc
complèxe, 133p ou 133s.
Idéalement, nous voudrons maximiser le tanyao tout en conservant nos deux paires. Pensez à la main avec
laquelle on va finir si l'on pioche les améliorations 4p ou 4s.
Défaussez 1s. Si l'on pioche 4p, on peut jeter la paire de 1p et viser le tanpin. Si l'on pioche 4s, on aura un
I-shanten parfait comme ci-bas.

Prob. B

Cette main est proche de celle du Problème A. Que faudrait-il défausser cette fois ?
La bonne réponse est, encore une fois, 1s. Si l'on pioche 2p ou 4p, on peut jeter la paire de 1p et viser
tanyao. Si l'on pioche 3s, on termine avec un groupe furiten, mais nous avons encore un I-shanten parfait
qui suit.