Certains parmi vous êtes inquiets à cause du furiten du bloc joint ? Alors, regardez-le plutôt de cette
façon. De toutes nos attentes, 3-6m, 1p, 1-4s et 2s nous éviteront le furiten. Ainsi, même si l'on pioche en
premier pour être tenpai, on pourrait choisir le shanpon (attente sur deux paires) sur 1p et 2s pour ne pas
être furiten. Alors pas besoin de s'inquiéter pour cette main !

Prob. C

Le Tanyao paraît impossible avec cette main, et il est fort probable que les manzu (caractères) se
complètent d'abord. Dites-vous que vous devrez riichi et tenter le shanpon (attentes sur paires) si cela
arrive. Sakagiri 2p.
En fonction des rivières, jeter 1p ou 1s sont de bons coups à jouer.

Choisir entre la forme faible et les blocs complèxes arrive très souvent en cours de partie. Vous aurez
besoin de prendre en considération les facteurs tels que les tuiles vivantes, l'amélioration pour tanyao, et
la possible déclaration d'un riichi rapide ou non.

Aussi, il faudra arrêter de trop s'inquiéter des potentiels furitens. Lorsqu'une main comporte de blocs
complèxes, le furiten se sera résolu de lui-même avant le tenpai.

Point Méthode:
Choisissez un bloc complèxe à forme faible en fonction des tuiles vivantes, du tanyao et des possibles
attentes.